Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Sang Jenderal=
=Episode 8=
=Episode 8=
How is it, sir?
Bagaimana, Tuan?
Why does my wife keep having a fever?
Mengapa istri saya terus demam?
Animals often carry filth and impurities.
Hewan sering membawa kotoran dan noda.
When these impurities enter the bloodstream,
Ketika kotoran ini memasuki aliran darah,
they can cause fever.
Mereka dapat menyebabkan demam.
In severe cases, it can make the mind dizzy,
Dalam kasus yang parah, hal ini dapat membuat pikiran pusing,
and consciousness scatter.
dan kesadaran tersebar.
I hope you will take good care of your wife from now on.
Saya harap Anda akan menjaga istri Anda dengan baik mulai sekarang.
General,
Umum,
Xiao Ye and Su Man'er said it's late at night
Xiao Ye dan Su Man'er mengatakan sudah larut malam
and insisted on going back to sleep.
dan bersikeras untuk kembali tidur.
Have them
Memiliki mereka
kneel in the ancestral hall to pray.
berlutut di aula leluhur untuk berdoa.
Alright.
Baiklah.
Before Madam's fever subsides, they must not get up.
Sebelum demam Nyonya mereda, mereka tidak boleh bangun.
Understood.
Dipahami.
Hua.
Buah.
Yun.
Itu saja.
You came.
Kamu datang.
Hua.
Buah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm late.
Saya terlambat.
I thought you wouldn't come.
Aku pikir kamu tidak akan datang.
Yun.
Itu saja.
Did you recognize me?
Apakah Anda mengenali saya?
I'm so afraid you'll recognize me,
Aku sangat takut kamu akan mengenaliku,
and afraid you won't recognize me.
dan takut kamu tidak mengenaliku.
But the heart is as firm as gold.
Namun hatinya sekokoh emas.
We will meet in heaven and on earth.
Kita akan bertemu di surga dan di bumi.
But the two of us
Tapi kita berdua
will meet in hell.
akan bertemu di neraka.
As long as I'm with you,
Selama aku bersamamu,
in life or death,
dalam hidup atau mati,
what does it matter?
apa pentingnya?
Yun.
Itu saja.
Don't leave.
Jangan pergi.
Don't leave me alone.
Jangan tinggalkan aku sendiri.
Hua.
Buah.
You're sick.
Kamu sakit.
I can't do this.
Saya tidak bisa melakukan ini.
I'm fully aware.
Saya sepenuhnya sadar.
Sleep well first.
Tidurlah yang nyenyak dulu.
Tomorrow,
Besok,
when you feel better,
ketika kamu merasa lebih baik,
if you still make the same choice,
jika Anda masih membuat pilihan yang sama,
I won't push you away.
Aku tidak akan mendorongmu menjauh.
Okay?
Oke?
Hua.
Buah.
I don't know why
aku tidak tahu kenapa
you don't want to acknowledge me.
kamu tidak mau mengakuiku.
But I know
Tapi aku tahu
you must have your reasons.
Anda pasti punya alasan.
Whatever you do,
Apapun yang kamu lakukan,
I will not leave you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
As for those who hurt you,
Adapun orang-orang yang menyakitimu,
I will make them pay.
Saya akan membuat mereka membayar.
Xiao Yun is just the son of a concubine,
Xiao Yun hanyalah putra seorang selir,
yet he climbed over you?
namun dia berhasil memanjatmu?
Kneeling in the ancestral hall,
Berlutut di aula leluhur,
even Grand Madam never made you kneel.
bahkan Nenek pun tidak pernah membuatmu berlutut.
Exactly.
Tepat.
How dare the son of a concubine do this?
Beraninya anak selir melakukan hal ini?
Where are you from?
Asalmu dari mana?
Do you know my godfather is the King of Xiling?
Tahukah kamu kalau ayah baptisku adalah Raja Xiling?
I am a low-ranking official,
Saya seorang pejabat rendahan,
I don't know the King of Xiling.
Saya tidak kenal Raja Xiling.
All I know is,
Yang aku tahu hanyalah,
if you refuses to kneel properly here,
jika kamu menolak untuk berlutut dengan benar di sini,
once you leave this gate,
begitu kamu meninggalkan gerbang ini,
life or death is uncertain.
Hidup atau mati tidak pasti.
Such a mighty general's presence.
Kehadiran seorang jenderal yang perkasa.
You made us
Kamu membuat kami
kneel for 40 hours.
berlutut selama 40 jam.
If you have an issue with us,
Jika Anda memiliki masalah dengan kami,
you could just say it.
Anda bisa saja mengatakannya.
Why torture us like this?
Mengapa menyiksa kami seperti ini?
This is the leftover spice residue
Ini adalah sisa rempah-rempah
from Grand Madam Xiao's room.
dari kamar Nyonya Besar Xiao.
Do you two
Apakah kalian berdua?
have any objections?
memiliki keberatan?
Actually, this isn't poison.
Sebenarnya ini bukan racun.
It's called "Snow on the Branch".
Judulnya "Salju di Ranting".
Rare to see normally,
Jarang terlihat secara normal,
used in wilderness areas to repel mosquitoes.
digunakan di daerah terpencil untuk mengusir nyamuk.
Mosquitoes die instantly
Nyamuk mati seketika
and fills the whole room,
dan memenuhi seluruh ruangan,
hence the name.
Oleh karena itu dinamakan demikian.
A small amount is harmless to humans.
Sejumlah kecil tidak berbahaya bagi manusia.
But too much
Tapi terlalu banyak
can cause dizziness,
dapat menyebabkan pusing,
or even fainting.
atau bahkan pingsan.
Recently, someone has been
Baru-baru ini, seseorang telah
seeking this spice in Jiangzhou City.
mencari rempah ini di Kota Jiangzhou.
General has found out the spice shop owner.
Jenderal telah menemukan pemilik toko rempah-rempah.
Just identify
Cukup identifikasi
who has been buying it.
yang telah membelinya.
You don't trust us,
Kamu tidak percaya pada kami,
and want to re-investigate this matter,
dan ingin menyelidiki kembali masalah ini,
I can understand that.
Saya dapat mengerti itu.
But the two of us
Tapi kita berdua
just want to seek justice for Mother,
hanya ingin mencari keadilan untuk Ibu,
not to deliberately frame Qing Yan.
tidak sengaja menjebak Qing Yan.
If you don't trust us,
Jika Anda tidak percaya pada kami,
you can have someone investigate.
Anda dapat meminta seseorang untuk menyelidikinya.
The two of us
Kita berdua
act properly and uprightly.
bertindak dengan benar dan jujur.
Really?
Benar-benar?
Sir, please take a good look
Tuan, tolong perhatikan baik-baik.
who exactly
siapa sebenarnya
was willing to pay a high price for "Snow on the Branch" at your shop?
bersedia membayar harga tinggi untuk "Snow on the Branch" di toko Anda?
It seems...
Rasanya...
It was her.
Itu dia.
It's definitely her.
Itu pasti dia.
She came to buy the spices.
Dia datang untuk membeli rempah-rempah.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Yes, she has a wound on her forehead.
Ya, dia punya luka di dahinya.
I don't clearly remember the style of her clothes,
Saya tidak ingat dengan jelas gaya pakaiannya,
but roughly this color.
tetapi kurang lebih warnanya seperti ini.
This outfit was clearly given to me by the Second Madam yesterday.
Pakaian ini jelas diberikan kepadaku oleh Nyonya Kedua kemarin.
Don't speak recklessly.
Jangan bicara sembarangan.
When have I ever given you clothes?
Kapan aku pernah memberimu pakaian?
Besides, the spice shop owner also said
Selain itu, pemilik toko rempah juga mengatakan
the person who bought the spices yesterday had a wound on the forehead.
Orang yang membeli rempah-rempah kemarin mempunyai luka di dahi.
Clothes can be faked,
Pakaian bisa dipalsukan,
but could the wound on the face
tapi bisa jadi luka di wajah
also be faked?
juga bisa dipalsukan?
Don't claim things you didn't do.
Jangan mengklaim sesuatu yang tidak Anda lakukan.
Yun Juan.
Yun Juan.
Grand Madam usually cares for you the most.
Nyonya Besar biasanya paling peduli padamu.
I can't believe you would do such a thing.
Aku tidak percaya kau akan melakukan hal seperti itu.
Tell me,
Beri tahu saya,
who instructed
yang menginstruksikan
you to buy such poisonous spices?
Anda membeli rempah-rempah beracun seperti itu?
You are now working under Qing Yan,
Anda sekarang bekerja di bawah Qing Yan,
was it she who told you to buy it?
apakah dia yang menyuruhmu membelinya?
If it really was her,
Jika itu benar-benar dia,
it's not your fault,
itu bukan salahmu,
I will protect you.
Aku akan melindungimu.
Don't lead her on!
Jangan ganggu dia!
It was her.
Itu dia.
Definitely her
Pasti dia
who instructed me to purchase "Snow on the Branch"
yang menginstruksikan saya untuk membeli "Snow on the Branch"
to frame the First Madam.
untuk menjebak Nyonya Pertama.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
Ye.
Kamu.
You must speak up for me.
Kamu harus berbicara mewakiliku.
Enough!
Cukup!
You two women are too noisy.
Kalian berdua wanita terlalu berisik.
And you too.
Dan kamu juga.
I warn you.
Saya peringatkan Anda.
My uncle is Minister of Revenue.
Paman saya adalah Menteri Pendapatan.
My godfather is the King of Xiling.
Ayah baptisku adalah Raja Xiling.
You better recall clearly
Sebaiknya kamu mengingatnya dengan jelas
who bought the spices in your shop.
yang membeli rempah-rempah di toko Anda.
If you deceive,
Jika kamu menipu,
it will be a serious crime.
itu akan menjadi kejahatan serius.
This isn't too hard to figure out.
Ini tidak terlalu sulit untuk diketahui.
I heard that although "Snow on the Branch" is poisonous,
Saya mendengar bahwa meskipun "Snow on the Branch" beracun,
its price is high,
harganya mahal,
because the fragrance lingers,
karena wanginya bertahan lama,
so it's excellent for killing mosquitoes.
Jadi sangat bagus untuk membunuh nyamuk.
Is that true?
Benarkah itu?
Madam, your insight is remarkable indeed.
Nyonya, wawasan Anda sungguh luar biasa.
Then it's easy to distinguish.
Maka mudah untuk membedakannya.
Catch a few insects
Tangkap beberapa serangga
and see whose hand they die in,
dan lihatlah di tangan siapa mereka mati,
then we'll know who caused Grand Madam to fall.
maka kita akan tahu siapa yang menyebabkan Nenek jatuh.
You really have a clever plan.
Anda benar-benar punya rencana yang cerdik.
I think the doctor in this tile house
Menurutku dokter di rumah genteng ini
need not spouting
tidak perlu menyemburkan
some tired cliches.
beberapa klise yang membosankan.
Just tell
Katakan saja
the story of how you poisoned mother and killed sister-in-law.
kisah tentang bagaimana kamu meracuni ibu dan membunuh kakak ipar.
It wasn't me!
Itu bukan aku!
Not you?
Bukan kamu?
If not you, then was it your wife?
Kalau bukan kamu, lalu apakah istrimu?
I see her hands
Aku melihat tangannya
are perfectly clean.
sangat bersih.
So it was you.
Jadi itu kamu.
You poisoned my mother!
Kau meracuni ibuku!
Rushing to abuse private punishment,
Terburu-buru untuk menyalahgunakan hukuman pribadi,
are you afraid you won't live until tomorrow
apakah kamu takut kamu tidak akan hidup sampai besok?
or that Su Man'er won't live until tomorrow?
atau Su Man'er tidak akan hidup sampai besok?
Mother gave you the steward's authority,
Ibu memberimu wewenang sebagai pengurus,
Su Man'er must be unhappy about that.
Su Man'er pasti tidak senang akan hal itu.
I interact with her every day,
Saya berinteraksi dengannya setiap hari,
so my hands naturally have traces of "Snow on the Branch"
jadi tanganku secara alami memiliki jejak "Salju di Cabang"
which is inevitable.
yang tidak dapat dihindari.
But her hands have none.
Namun tangannya tidak memilikinya.
She has a guilty conscience
Dia memiliki rasa bersalah
and washed her hands thoroughly.
dan mencuci tangannya hingga bersih.
Cui Liang also said
Cui Liang juga mengatakan
this spice is rarely found in wealthy families.
rempah ini jarang ditemukan di keluarga kaya.
Xiao family has had official ranks for generations,
Keluarga Xiao telah memiliki pangkat resmi selama beberapa generasi,
how could we have such a thing?
bagaimana kita bisa memiliki hal seperti itu?
But Su Man'er is different,
Tapi Su Man'er berbeda,
a rude woman from a merchant family
seorang wanita kasar dari keluarga pedagang
naturally has such despicable means.
tentu saja memiliki cara yang tercela seperti itu.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
Su Man'er is at least your lawful wife.
Su Man'er setidaknya adalah istri sahmu.
Betrothed as a wife,
Bertunangan sebagai seorang istri,
or taken as a concubine.
atau diambil sebagai selir.
I and Su Man'er never had the three letters and six rites,
Aku dan Su Man'er tidak pernah memiliki tiga huruf dan enam ritual,
so what kind of lawful wife is she?
Jadi istri sah yang seperti apa dia?
At most, she's just a concubine.
Paling-paling, dia hanya seorang selir.
Ye.
Kamu.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I'm saying you
aku bilang padamu
are rude and despicable,
kasar dan tercela,
just a concubine at most.
hanya seorang selir paling banyak.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Do you want me to say it again for you?
Apakah Anda ingin saya mengatakannya lagi untuk Anda?
You and I are
Kamu dan aku adalah
two grasshoppers on the same rope.
dua belalang pada tali yang sama.
If you say I poisoned Grand Madam,
Jika kau bilang aku meracuni Nyonya Besar,
then I will say
maka aku akan mengatakan
that back then...
bahwa saat itu...
I naturally remember.
Saya ingat secara alami.
You
Anda
being lowly
menjadi rendah hati
with a heart like a viper,
dengan hati seperti ular berbisa,
dragged her out and sold her.
menyeretnya keluar dan menjualnya.
I don't want to see her for a moment!
Aku tidak ingin melihatnya sedetik pun!
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Gunung dan sungai naik dan turun???
♪The vast sea opens wide♪
???Laut luas terbentang luas???
♪Thank you for staying with me♪
???Terima kasih sudah tinggal bersamaku???
♪To witness all the lights of the world♪
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Saya ingat di dekat pohon tua di Qing Yan???
♪When we first met♪
???Saat pertama kali kita bertemu???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Menengok ke belakang, tidak ada kata-kata lagi yang dibutuhkan???
♪You went left, I went right♪
???Kamu ke kiri, aku ke kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Jika kita tak pernah berjumpa, tak akan ada yang dicari???
♪In this long, dusty road of life♪
???Di jalan kehidupan yang panjang dan berdebu ini???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Cinta dan benci dituangkan dalam satu toples anggur???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Hati siapakah yang benar-benar diklaim oleh cinta???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Namun hanya menghasilkan satu salam???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Kerinduan yang lembut mengalir ke sungai???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Ketika mimpi hancur, kita akan tetap saling menjaga???